“Trước hết, hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim và vào Spirit của các con”
(...) Thượng đế thật sự chăm sóc tất cả chúng ta.
Ngài là lòng từ bi, Ngài là tình yêu, Ngài đã tạo ra chúng ta,
Ngài đã làm nên từ chúng ta một con người tuyệt đẹp,
bên trong chúng ta Ngài đã đặt tất cả những trung tâm này,
Ngài đã đặt Kundalini bên trong chúng ta, và Kundalini phải đi lên,
các con phải đạt được Sự Khai ngộ, tất cả điều đó là đúng, không nghi ngờ gì.
Tất cả điều này phải thành tựu. Điều đó cũng là sự thật.
Nhưng dù vậy, người ta phải biết rằng Ngài không ở trong tay các con,
các con ở trong tay Ngài.
Có nhiều người cầu nguyện với Thượng đế: “Hãy cho con được thăng chức.
Ôi Thượng đế, Ngài phải cho con được thăng chức”.
Và rồi nếu Ngài không cho, “Thượng đế này chẳng giúp ích gì cho con!
Tại sao Ngài không cho con được thăng chức?” Các con không nên hạ thấp Thượng đế như thế.
Thượng đế là Đấng Toàn năng, Đấng đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ này.
Ngài đã tạo ra các con, và Ngài đã tạo ra các con vì một mục đích.
Và mục đích đó là điều gì đó Tối thượng. Đó không phải là mục đích tầm thường,
theo cách các con nghĩ về Ngài, Ngài không phải là một con người bình thường.
Ngài là Tối thượng và Ngài sẽ ban cho các con điều gì đó Tối thượng.
Giả sử các con đi gặp một vị vua nào đó, ông ấy sẽ không cho các con 1 xu, phải không?
Ông ấy có thể cho các con một viên kim cương.
Nhưng nếu các con muốn xin điều gì từ Thượng đế thì các con phải xin điều Tối thượng!
Và điều Tối thượng là gì? Điều Tối thượng là biết Ngài.
Trừ phi và cho đến khi các con biết được Bản thể của mình, các con sẽ không thể biết Ngài.
Ngài đã đặt bên trong các con công cụ đó, nhờ đó trước hết các con biết được Bản thể của mình.
Một khi các con biết được Bản thể của mình, qua Bản thể của mình các con biết Ngài.
Nhưng điều quan trọng đầu tiên là sự chú ý của các con phải đặt nơi Ngài.
Có một sự khác biệt rất lớn giữa việc đặt sự chú ý vào Thượng đế
và có một niềm tin mù quáng vào Thượng đế.
Hai điều này hoàn toàn cách xa nhau.
Có niềm tin vào Thượng đế nghĩa là – Ta đã nói với các con rồi
tất cả những điều ngớ ngẩn chúng ta làm nhân danh đức tin.
Nhưng đặt sự chú ý của các con vào Thượng đế là
để hỏi: “Khi nào con sẽ trở thành Bản thể của mình?
Khi nào Ngài sẽ chấp nhận con như một công dân của Vương quốc của Ngài?
Khi nào Ngài sẽ dùng con làm công cụ của Ngài, lạy Chúa?”
Đây nên là sự chú ý của các con. Nếu sự chú ý của các con là như vậy,
và nếu các con thật sự có bản tính thuần khiết về điều đó,
thì nó sẽ thành tựu, nó sẽ thành tựu.
Đây là điều duy nhất cần có trong Sahaja Yoga,
đó là một trái tim trong sạch để cầu xin điều đó, để khao khát điều đó.
(...) Nhưng hôm nay, chúng ta phải hiểu một điều:
rằng những tinh chất bên trong chúng ta – ví dụ như sự ngây thơ – là tuyệt đối thuần khiết.
Bên trong chúng ta nó tuyệt đối thuần khiết. Trong dạng thức riêng của nó, nó tuyệt đối thuần khiết.
Nhưng, khi nó được phản chiếu qua phương tiện của chúng ta, nó bị vấy bẩn.
Cách các con hiện hữu, cách các con biểu lộ nó, nó bị hư đi.
Nếu các con là một người xảo trá, sự ngây thơ không thể được biểu hiện,
nó không thể được biểu hiện. Sự ngây thơ của các con, bất cứ điều gì Thượng đế đã đặt bên trong các con
đều hoàn toàn bị che tối bởi vì các con không thể phản chiếu nó trở lại.
Không có sự biểu hiện nào của nó cả. Tại sao điều đó xảy ra?
Nếu các con thanh khiết, nếu các con ổn thỏa, thì sự ngây thơ cũng ổn thỏa,
vậy thì tại sao nó không được biểu hiện qua các con?
Tại sao sự xảo trá này có thể ngăn cản sự ngây thơ đó hoặc bất kỳ tinh chất nào khác
ở bên trong các con, mà các con biết là tồn tại trên những luân xa khác nhau?
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó, tại sao nó lại xảy ra. Rằng ngay cả sau khi khai ngộ,
chúng ta không thể biểu hiện đúng đắn sự ngây thơ của mình,
những sức mạnh nguyên thủy của chúng ta
ở bên trong chúng ta dưới hình thức thuần khiết tuyệt đối nhất.
Tại sao? Điều gì xảy ra bên trong chúng ta? Rắc rối nằm ở sự chú ý của chúng ta.
Khi các con trở thành con người, các con đã được ban cho sự tự do hoàn toàn
để đặt sự chú ý của mình vào bất cứ điều gì các con muốn.
Ví dụ, nếu các con muốn, các con có thể đặt sự chú ý của mình vào bất kỳ chủ đề nào.
Giả sử Ta nhận được một cuộc điện thoại. Thế là Ta đặt sự chú ý của Ta vào đó.
Bây giờ, Ta có thể tiếp tục đồng hóa mình với nó, suy nghĩ về nó;
toàn bộ sự chú ý của Ta sẽ bị bao trùm và Ta sẽ không chú ý
đến bất cứ điều gì khác đang xảy ra.
Sự chú ý rất linh động, nó không có nền tảng
như thể toàn bộ thứ đó, như một khối thạch, đi và bám vào một thứ.
(...) Ý Ta là nếu các con lãng phí sự chú ý của mình vào những điều ngốc nghếch vô nghĩa,
thì điều gì sẽ xảy ra?
Vì vậy đây là cách chúng ta đặt sự chú ý của mình
vào những điều hoàn toàn vô ích; đôi khi cả vào những điều rất đồi bại nữa.
Chúng ta có thể đặt sự chú ý của mình vào bất cứ điều gì
mà chúng ta nghĩ là “đòi hỏi sự chú ý của chúng ta”. Nhưng các con có lòng tự trọng không?
Nếu có, thì sự chú ý của các con nên ở đâu?
Nó nên ở trên Chân ngã của các con. Chân ngã của các con bây giờ ở đâu?
Đó là Thượng đế Toàn năng. Là một phần của Đại Hữu Thể Nguyên thủy đó.
Sự chú ý của các con nên ở trên Đó.
Sau khi khai ngộ, sự chú ý của các con nên ở trong trái tim các con,
trên Spirit của các con, là một phần của Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú ý của các con ở trên Spirit của các con, các con sẽ kinh ngạc, sự chú ý của các con sẽ hoạt động như thế nào.
Các con thấy đấy, giống như một khối thạch được gắn vào một điểm.
Nó có thể bị xáo động một chút, rồi lại lắng xuống.
Một lần nữa, nó sẽ bị xáo động một chút, rồi nó sẽ lắng xuống.
Nó sẽ không bám vào bất kỳ điểm nào, và sẽ không làm phiền các con.
Vì vậy để đặt đúng đắn tất cả các tinh chất của các con, trước hết,
hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim và vào Spirit của các con,
bởi vì đó là điểm tuyệt đối của các con mà các con đã khám phá ra.
Nhưng điều đó không xảy ra với nhiều người.
Rắc rối là, khi Kundalini đi lên, Mẹ ban cho hai loại trải nghiệm.
Một loại được gọi là Shambhavi, loại kia được gọi là Shakti.
Shambhavi là cảm nhận về Shambhu, là Shiva trong trái tim, nghĩa là Thượng đế Toàn năng.
Nhưng cái còn lại là Shakti.
Bây giờ với người phương Tây thì lại là cái đó, vì các con biết những vấn đề của mình.
Các con đã sử dụng quyền năng của mình cho đủ mọi kiểu lan man trong những nỗ lực tâm trí của các con.
Mọi người sẽ ngồi xuống. “Được rồi, chúng ta hãy thảo luận về sự Khai ngộ!”
Các con sẽ thảo luận gì?
Các con sẽ thảo luận gì về sự Khai ngộ?
Các con đã đạt được sự Khai ngộ của mình bằng thảo luận sao?
Các con phải thiền! Các con phải đi vào bên trong chính mình.
Hãy thấy sự tiến triển của các con, hãy tự làm việc ở bên trong!
Các con không thể nói về nó, các con không thể thảo luận về nó,
các con không thể tranh cãi về nó – nó ở bên trong!
Vì những sự lan man này, chúng ta đi lên tới điểm Shakti.
Nhưng chúng ta không đạt tới Shambhu.
Nhưng ở phương Đông, nơi con người không thông minh đến thế,
không được giáo dục kỹ lưỡng và tinh tế đến vậy, Ta muốn nói là -
những người đơn giản, nó đi thẳng tới đó. Và họ chỉ việc thưởng thức.
Nếu các con cho họ xem bất kỳ cuốn sách nào viết về Sahaja Yoga –
ví dụ cuốn sách của Gregoire - họ sẽ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con không muốn nó, không muốn đọc, chúng con không hiểu điều này”.
Họ просто ở đó! Bây giờ họ ở đó rồi. Bây giờ ở đó là gì?
Nó đang chảy qua cơ thể chúng ta, mọi thứ chúng ta đều biết nó ở đó.
Tại sao chúng ta phải bận tâm về những điều này và tất cả những tranh cãi và giáo điều,
và tất cả những gì các Giáo hội đã nói với các con, và tại sao chúng đã thất bại
và tại sao tôn giáo này đã thất bại? Ai bận tâm chứ?!
Vì vậy những vấn đề này xuất hiện.
Bởi vì sự chú ý của họ chỉ đặt vào Spirit mà thôi.
Những người đơn giản có khả năng đó.
Vì vậy bây giờ hãy quên mọi thứ khác, tất cả trí thông minh của các con,
tất cả sách vở và giáo dục của các con và tất cả những gì các con đã có – hãy quên đi.
Và chỉ cần đặt sự chú ý của các con vào trái tim mình,
nơi có sự kết nối với Thượng đế Toàn năng.
Nếu sự chú ý của các con ở đó,
các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú ý của các con sẽ được ổn định.
Không chỉ là nó sẽ được ổn định, mà đó còn là nguồn của niềm vui sướng
và các con sẽ bắt đầu cảm thấy niềm vui sướng đó.
(...) Nhưng nếu các con muốn hợp tác và tự giúp mình,
thì các con phải đặt sự chú ý của mình theo cách như vậy
rằng – bất cứ khi nào có vấn đề xuất hiện – các con đi đến trái tim mình, không phải đến não của mình.
Bất kỳ câu hỏi nào xuất hiện, hãy đi đến trái tim mình.
Ở đó ngự trị những phúc lành của Thượng đế. Và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó sẽ được giải quyết.
Đó là lý do Ta nói “Hãy đi vào nhận thức vô niệm.”
Đó là phẩm chất của trái tim, bởi vì trái tim không suy nghĩ.
Các con đi đến trái tim mình, nghĩa là các con đặt sự chú ý của mình vào Spirit.
(...) Các con, những Hành giả Sahaja, phải là những người
có sự biểu lộ ra bên ngoài cao hơn. Bên trong thì các con là như vậy rồi,
nhưng sự biểu lộ ra bên ngoài phải cao hơn.
Các con phải là những người khiêm nhường hơn, tử tế hơn, dịu dàng hơn,
những người yêu thương, giàu lòng trắc ẩn, thấu hiểu
rằng các con đã từng ở đó, ở nơi họ đang ở hôm nay; những người vui sướng và hân hoan.
Nếu không thì sẽ chẳng ai tin điều gì đang xảy ra
trong Kundalini bên trong, bởi vì bất cứ điều gì đang xảy ra
đang xảy ra, các con không thể nhìn thấy điều đó.
Điều quan trọng là điều đó phải hiển hiện trên khuôn mặt các con,
trong cách cư xử của các con, trong mọi thứ. Để làm được điều đó các con phải hiểu
rằng các con phải ổn định sự chú ý của mình nơi đôi chân sen của Thượng đế.
Điều này được gọi là ‘Sharanagati’ – phó thác.
Bằng sự phó thác, bằng sự thờ phụng, bằng bhakti, bằng việc hát ca,
bằng cách hoàn toàn an định bản thân nơi đôi chân sen của Thượng đế Toàn năng.
Đó là cách duy nhất các con sẽ đạt được điều đó.
Chỉ sau sự khai ngộ, các con mới có lối vào Vương quốc của Thượng đế.
Trước đó, bất cứ điều gì các con cố gắng đều không có ý nghĩa.
Người Hồi giáo làm tất cả các lễ Namaz, từ sáng đến tối – không đạt được gì!
Nhưng chúng ta đã có một số người Hồi giáo, các con biết điều đó.
Một khi ông ấy bắt đầu sau sự khai ngộ, ông ấy nói,
“Mỗi lần tôi cúi xuống tôi đều nhận được rung động năng lượng. Mỗi lần tôi xướng
danh Allah tôi đều nhận được rung động năng lượng.” Điều đó đã xảy ra với tất cả họ.
Bởi vì Thượng đế hiện hữu, Ngài ở đó, đó là một sự thật.
Và thời điểm đã đến để tất cả chúng ta cảm nhận Ngài và biết Ngài.
(...) Xin hãy đặt sự chú ý của các con vào trái tim mình.
(...) Yogini: Thưa Mẹ, khi Mẹ nói ‘Hãy đặt sự chú ý của các con lên trái tim mình’
ý Mẹ là luân xa tim phải không ạ?” Shri Mataji: Các con không thể cảm nhận trái tim.
Các con không thể biết luân xa tim, chẳng gì cả!
Khi Ta nói điều đó, các con chỉ cần nói rằng, ‘Con đang đặt sự chú ý của con vào Spirit của con’,
thế là đủ. Chính lời nói của các con tự nó đã là một câu thần chú.
Các con biết bây giờ các con là một linh hồn khai ngộ.
Các con là một người được khai sáng, mong muốn của các con được khai sáng.
Và nếu các con chỉ nói rằng ‘Sự chú ý của con đặt trên Spirit của con trong trái tim con,
trong cơ quan tim…’
Các con thấy đấy, bây giờ bất cứ điều gì các con nói cũng đều có ý nghĩa.
Các con có hiểu không? Bất cứ điều gì các con nói bây giờ đều được khai sáng, có ánh sáng trong đó.
Chỉ có điều là, nếu sự chú ý của các con vẫn chưa đúng,
thì ánh sáng vẫn còn mờ. Trong ánh sáng mờ, các con thấy một nửa sự vật, nhưng các con vẫn thấy.
Nhưng nếu đó là ánh sáng rực rỡ thì các con có thể thấy rất rõ.
Vì vậy để làm cho ánh sáng sáng lên, các con chỉ cần nói rằng, “Xin cho con ở trong trái tim con.”
Điều đó có tác dụng, nó an định xuống, các con thấy chứ?
Như thể các con ra lệnh cho sự chú ý của mình ở đó.
Nó cứ đi như một, như một em bé nhỏ ngọt ngào vậy, các con thấy không.
Ngồi xuống ở đó, “Vâng, Thưa Mẹ, bất cứ điều gì Mẹ nói.”
Cứ nói như vậy. Chỉ cần thử cảm nhận những năng lực của các con.
Điều các con nói, nó vận hành như thế nào.
Ngay cả khi các con nói các câu thần chú, những câu thần chú này cũng được khai sáng.